---
title:  "最近のまとめ -GTX1660とかRTX2060発売とかぬきたしとか-"
createdAt:   2019-01-27 23:20:00 +0900
categories: 
  - 雑記
  - NVIDIA
  - GTX1660Ti
  - GTX1660
  - RTX2060
  - DeskMini
  - ASRock

og:title: '最近のまとめ -GTX1660とかRTX2060発売とかぬきたしとか-'
---

## RTX2060 発売
だいたい4.5万円から6万円程度。  

> 日本円予想価格は税込￥59,800ですかね。  
4万円台はまずなさそう。

中央値が5.5万ぐらいだったのでまあ小当たりぐらいか。  
Palitが4.5万で出してきたのが強いなぁ。  
代理店通さないとかなり低くなりますねぇ。

## GTX1660, GTX1660Ti

|                  | GTX 1660 Ti | GTX 1660        |
|------------------|-------------|-----------------|
| CUDA Core        | 1536        | 1280            |
| コア周波数       | 1500MHz     | 1530MHz         |
| Boost            | 1770MHz     | 1785MHz         |
| Memory           | GDDR6 6GB   | GDDR5 6GB / 3GB |
| Memory Bandwidth | 288GB/s     | 192GB/s         |
| MSRP             | $279        | $229            |

**本当に出るんだ…** というのが正直な感想。  
中国向けとの噂もあるので販路が限定的になるかも。

1660 Tiの方は1070置き換え、1660の方は1060置き換えでしょうか。  
同等かそれ以上のスペックで安くなる感じですね。  
1050(Ti)使ってた人向けでしょうか。

## DeskMini A300を予約しました

AM4ソケット対応DeskMiniである [DeskMini A300](https://www.asrock.com/nettop/AMD/DeskMini%20A300%20Series/index.jp.asp) を予約しました。  
2019/02/08 発売予定（BM9820AT前日で涙目。いじる暇なし。）

超小型PCを組むのは初めてなので楽しみです。  
Athlon200GE + 4GB RAMで低スペックbeatorajaベンチ予定です。

## ぬきたし 全ルート了

いわゆる"えっちゲ"の話ですが…  
[ぬきたし](https://www.google.com/search?q=%E3%81%AC%E3%81%8D%E3%81%9F%E3%81%97&oq=%E3%81%AC%E3%81%8D%E3%81%9F%E3%81%97&aqs=chrome..69i57j69i60l3j35i39l2.306j0j7&sourceid=chrome&ie=UTF-8) の全ルートを終わらせました。  

1X年ぶりに"こういう系"を買ったわけですが、良いものでした。  
"クッソ汚い体験版音声実況（察して）"を見て世界観に引き込まれ、Amazonの方がDL版より1000円安いのに「時間がもったいない」ということでDL版を速攻買う始末。  
サントラ・スタッフ本も通販でポチるなど、すっかりハマってしましました。  

FD、楽しみです。

## The 8th KAC
* ドラムはまあはい
* ギタフリは平和
* ダンスラ良かったやりたくなった
* IIDXはいつもの感じ
* DDR感動した。新筐体は田舎だと多分稼働しないつらい
* yukitaniさんおめでとうございます。BM9820ATお待ちしています（圧力）
* 指はチーム戦がまた違った味
* SDVXはまーた最優秀2曲だよ。最優秀メンツが固定化してるのは残念

***

コンテンツ消化に忙しくてBMS及び関連プログラミングができていない…ホントすいません。

**ぜんぶぬきたしがわるい**